Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
(Episode 10)
(Episode 10)
Go!
Go!
I'm escorting the South Hui emperor's bodyguard.
Ini-escort ko ang bodyguard ng emperador ng South Hui.
He's a difficult fellow. He kept trying to escape.
Siya ay isang mahirap na tao. Sinubukan niyang makatakas.
He slowed me down.
Binagalan niya ako.
He's a talker.
Siya ay isang nagsasalita.
It's annoying. Let me in quickly.
Nakakainis. Papasukin mo ako dali.
Get up. Let's go!
Bumangon ka na. Tara na!
Sir, what is going on?
Sir, ano pong nangyayari?
Today is the day you are executed.
Ngayon ang araw na ikaw ay pinatay.
Wait!
Teka!
He only changed an unimportant detail in the manor.
Binago lang niya ang isang hindi mahalagang detalye sa manor.
Why do you have to punish him so severely?
Bakit kailangan mo siyang parusahan ng ganito kabigat?
Disobeying His Majesty's order...
Ang pagsuway sa utos ng Kamahalan...
is punishable by death!
ay parusahan ng kamatayan!
- Punishable by death? - Don't argue with him.
- Parusahan ng kamatayan? - Huwag makipagtalo sa kanya.
Just drag him away!
Kaladkarin mo lang siya!
He changed the layout of the residence...
Binago niya ang layout ng tirahan...
to improve the feng shui of the imperial family's residence.
upang mapabuti ang feng shui ng tirahan ng imperyal na pamilya.
Did Duan Zi Ang actually sentence him to death?
Hinatulan ba talaga siya ni Duan Zi Ang ng kamatayan?
How dare the lowly ruler of South Hui...
Gaano kalakas ang loob ng mababang pinuno ng Timog Hui...
speak His Majesty's name?
sabihin ang pangalan ng Kanyang Kamahalan?
He's killing innocents. He's not fit to be the emperor!
Pumapatay siya ng mga inosente. Hindi siya karapat-dapat na maging emperador!
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
How dare you run your mouth?
How dare you run your mouth?
That's for talking!
Para usapan yan!
Serves you right for yapping!
Serves you right para sa yapping!
Big Brother.
Kuya.
You're recovering well.
Gumagaling ka ng maayos.
You woke up...
nagising ka na...
two hours earlier than I expected.
mas maaga ng dalawang oras kaysa sa inaasahan ko.
How do you feel now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
I'm fine now.
ayos na ako ngayon.
But I heard Shu He's shrill scream just now.
Pero narinig ko ang matinis na sigaw ni Shu He.
It woke me up from my dream.
Ginising ako nito sa panaginip ko.
Scream?
sigaw?
We've been standing guard here.
Kanina pa kami nakabantay dito.
Except for the sound of the wind,
Maliban sa tunog ng hangin,
there was no other sound.
walang ibang tunog.
The dungeon is far from the palace.
Malayo ang piitan sa palasyo.
You must have had a nightmare.
Siguradong nagkaroon ka ng bangungot.
Maybe it was a dream.
Baka panaginip lang.
But that scream...
Pero yung sigaw na yun...
I've never seen him like that.
Hindi ko pa siya nakitang ganyan.
Thank you for saving my life yesterday, Shen Song.
Salamat sa pagligtas sa buhay ko kahapon, Shen Song.
You were lucky.
Maswerte ka.
I abide by medical ethics.
Sumusunod ako sa medikal na etika.
Heaven knows how much I wanted to poison you...
Alam ng langit kung gaano kita gustong lasunin...
and fulfill my selfish wish.
at tuparin ang aking makasariling hangarin.
You...
Ikaw...
Ji North razed South Hui to the ground.
Sinira ni Ji North ang South Hui sa lupa.
I can understand your wish for revenge.
Naiintindihan ko ang hiling mo para sa paghihiganti.
But Ji North has never massacred South Hui's people.
Ngunit hindi kailanman minasaker ni Ji North ang mga tao ng South Hui.
We also tried to capture the South Hui soldiers alive.
Sinubukan din naming hulihin ng buhay ang mga sundalo ng South Hui.
South Hui has been in a drought for years.
Ang South Hui ay nasa tagtuyot sa loob ng maraming taon.
I've provided food for them.
Binigyan ko sila ng pagkain.
I've saved countless lives.
Hindi mabilang na buhay ang nailigtas ko.
But you don't appreciate my kindness.
Pero hindi mo pinahahalagahan ang kabaitan ko.
You still want to kill me.
Gusto mo pa akong patayin.
I really don't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
To me,
sa akin,
the kingdom is too big.
masyadong malaki ang kaharian.
The only thing I care about...
Ang tanging bagay na mahalaga sa akin...
is the one who loves you wholeheartedly.
ay ang taong nagmamahal sayo ng buong puso.
This Longjing tea is from South Hui.
Ang Longjing tea na ito ay mula sa South Hui.
It's his favorite.
Paborito niya ito.
Since he is in your heart,
Dahil siya ang nasa puso mo,
why did you hurt him?
bakit mo siya sinaktan?
Hurt him?
Saktan siya?
My brother's illness...
Ang sakit ng kapatid ko...
was from protecting the very person you mentioned.
ay mula sa pagprotekta sa mismong taong binanggit mo.
Why do you say so?
Bakit mo nasabi?
What I did,
Ang ginawa ko,
killing the emperor and my father,
ang pagpatay sa emperador at sa aking ama,
were all choices that I was willing to bear.
ay lahat ng mga pagpipilian na handa kong tiisin.
I'll take you...
ihahatid na kita...
to meet someone.
upang makilala ang isang tao.
Your Majesty.
Kamahalan.
Huo Ying?
Huo Ying?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Why did you bring me here?
Bakit mo ako dinala dito?
What are you trying to sell me?
Ano ang sinusubukan mong ibenta sa akin?
Go forward and ask.
Pumunta sa harap at magtanong.
- Greetings, Your Majesty.
- Pagbati, Kamahalan.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
We want to see the commander of the South Hui Imperial Guards.
Gusto naming makita ang kumander ng South Hui Imperial Guards.
His name is Huo Ying.
Ang kanyang pangalan ay Huo Ying.
What's the matter?
Ano ang problema?
Where is he?
nasaan siya?
Your Majesty,
kamahalan,
Huo Ying was knocked out yesterday and brought here.
Si Huo Ying ay na-knockout kahapon at dinala dito.
He spouted nonsense as soon as he woke up.
Napabulalas siya ng kalokohan pagkagising niya.
We put a gag on him.
Nilagyan namin siya ng gag.
Bring him here.
Dalhin mo siya dito.
Your Majesty, I deserve to die.
Kamahalan, nararapat akong mamatay.
Hurry. Back to the palace!
Magmadali. Bumalik sa palasyo!
Huo Ying, get out of here.
Huo Ying, umalis ka dito.
It's too late for me.
Huli na para sa akin.
Do you know...
alam mo ba...
where our South Hui soldiers are?
nasaan ang ating mga sundalo sa South Hui?
They are all imprisoned in prison camps.
Lahat sila ay nakakulong sa mga kampo ng bilangguan.
They are not in danger for now.
Hindi sila nasa panganib sa ngayon.
Your Majesty,
kamahalan,
the rest of South Hui has gathered their forces.
ang natitirang bahagi ng South Hui ay nagtipon ng kanilang mga pwersa.
They are discussing how to save you.
Pinag-uusapan nila kung paano ka ililigtas.
You must protect yourself.
Dapat mong protektahan ang iyong sarili.
Your Majesty.
Kamahalan.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Zi Ang.
Zi Ang.
Shu He.
Shu Siya.
It's me.
Ako ito.
The dungeon is cold and damp.
Malamig at mamasa-masa ang piitan.
If he stays here,
Kung mananatili siya rito,
his wounds won't heal.
hindi maghihilom ang kanyang mga sugat.
Let's go back to the palace.
Bumalik na tayo sa palasyo.
You're familiar with his condition.
Pamilyar ka sa kalagayan niya.
Return with me to my chambers and treat him.
Bumalik kasama ko sa aking silid at gamutin siya.
(The Emperor's Quarters, Ji North Kingdom)
(The Emperor's Quarters, Ji North Kingdom)
Let him rest.
Hayaan mo siyang magpahinga.
I just gave him some medication to relieve the pain.
Binigyan ko lang siya ng gamot para maibsan ang sakit.
It might make him delirious.
Baka magdedeliryo siya.
It's best to have someone keep an eye on him.
Pinakamabuting may nagbabantay sa kanya.
I'll do it myself.
Ako na mismo ang gagawa.
There are too many people in the palace who want him dead.
Napakaraming tao sa palasyo ang gustong patayin siya.
I'll get going then.
Aalis na ako.
If you learn where Huo Ying is,
Kung nalaman mo kung nasaan si Huo Ying,
please let me know immediately.
mangyaring ipaalam sa akin kaagad.
Go.
Pumunta ka.
If I had to choose again,
Kung papipiliin ako ulit,
I wouldn't have left.
Hindi sana ako aalis.
You love the one who hates you,
Mahal mo ang taong galit sayo,
and you hate the one who loves you!
at galit ka sa taong nagmamahal sayo!
Aren't you both?
Di ba pareho kayo?
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Where did you get the dagger?
Saan mo nakuha ang dagger?
You have a habit of hiding a blade under your pillow.
Nakaugalian mong magtago ng talim sa ilalim ng iyong unan.
That hasn't changed.
Hindi iyon nagbago.
How come I didn't know you knew how to tie people up?
Paanong hindi ko alam na marunong kang magtali ng mga tao?
After I left,
Pagkaalis ko,
someone taught you something new.
may nagturo sa iyo ng bago.
Don't try to flatter me.
Huwag mo akong subukang purihin.
Release the prisoners from the camp.
Palayain ang mga bilanggo sa kampo.
Sure.
Oo naman.
But you have to stay.
Ngunit kailangan mong manatili.
You're in no position to negotiate.
Wala ka sa posisyon para makipag-ayos.
Next time, tie the ropes more tightly.
Sa susunod, itali ang mga lubid nang mas mahigpit.
A softhearted person can't sit on the throne.
Ang isang taong malambot ang puso ay hindi maupo sa trono.
For example, just now,
Halimbawa, ngayon lang,
you could have stabbed me,
baka sinaksak mo ako,
but you didn't dare to press harder.
ngunit hindi ka nangahas na idiin pa.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I wouldn't have been on the throne.
Hindi sana ako nasa trono.
I wouldn't have ended up...
Hindi sana ako nagtapos...
as a fallen emperor.
bilang isang bumagsak na emperador.
Today is...
Ngayon ay...
the death anniversary of Father and Shu Qian.
ang anibersaryo ng kamatayan nina Ama at Shu Qian.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Duan Zi Ang knows you escaped from the prison camp.
Alam ni Duan Zi Ang na nakatakas ka mula sa kampo ng bilangguan.
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
What's important now is to find a chance...
Ang mahalaga ngayon ay humanap ng pagkakataon...
to get you and His Majesty out of here.
para maalis ka at ang Kanyang Kamahalan .
Duan Zi Ang won't harm Shu He.
Hindi sasaktan ni Duan Zi Ang si Shu He.
You, on the other hand,
Ikaw naman,
always put yourself in danger.
laging ilagay ang iyong sarili sa panganib.
You must be more careful.
Dapat kang maging mas maingat.
I'll find a chance to sneak into the manor.
Hahanap ako ng pagkakataong makalusot sa manor.
We'll plan further then.
Magpaplano pa tayo pagkatapos.
All right.
Sige.
Go on.
Sige na.
Shu Qian,
Shu Qian,
if you were still alive,
kung buhay ka pa,
Duan Ziang's valiant cavalry...
Ang magiting na kabalyero ni Duan Ziang...
wouldn't have dared to set foot in the South Hui Kingdom.
hindi sana mangahas na tumuntong sa South Hui Kingdom.
I'm useless.
wala akong silbi.
I've let you and Father down.
Pinabayaan ko na kayo ni Tatay.
Shu Qian,
Shu Qian,
I should be the one who is dead.
Ako dapat ang patay.
The emperor of Ji North...
Ang emperador ng Ji North...
pays respects to the former ruler of South Hui.
nagbibigay galang sa dating pinuno ng Timog Hui.
If word gets out,
Kung may lumabas na salita,
you won't be able to sit on the throne anymore.
hindi ka na makakaupo sa trono.
Between us,
Sa pagitan natin,
there are too many things we can't control.
napakaraming bagay na hindi natin makontrol.
But no matter how chaotic the world is,
Ngunit gaano man kagulo ang mundo,
Shu He,
Shu Siya,
I am still Duan Zi Ang.
I am still Duan Zi Ang.
But at this moment,
Ngunit sa sandaling ito,
things are no longer the same.
hindi na pareho ang mga bagay.
As long as you follow your heart,
Hangga't sinusunod mo ang iyong puso,
it doesn't matter if it's a lie or not.
hindi mahalaga kung ito ay isang kasinungalingan o hindi.
Shu He,
Shu Siya,
I still feel that way.
Ganun pa rin ang nararamdaman ko.
Heart?
Puso?
But my heart...
Pero ang puso ko...
was once right here.
ay minsan dito mismo.
Now that I think about it,
Ngayong iniisip ko ito,
it was like a prophecy.
ito ay tulad ng isang hula.
My kingdom and family have been destroyed.
Ang aking kaharian at pamilya ay nawasak.
I haven't let go of my hatred for a single day.
Isang araw na hindi ko binitawan ang galit ko .
But there is no one...
Pero walang tao...
I can be honest with.
Kaya kong maging tapat.
If I weren't the emperor of Ji North,
Kung hindi ako ang emperador ng Ji North,
would you still think that way?
mag-iisip ka pa rin ba ng ganyan?
I wanted too much.
Gusto ko ng sobra.
I can give you whatever you want now.
Kaya kong ibigay ang anumang gusto mo ngayon.
Then release the South Hui prisoners of war.
Pagkatapos ay palayain ang mga bilanggo ng digmaan sa South Hui.
Do you know that during the few days I was in the dungeon,
Alam mo ba na sa ilang araw na nasa piitan ako,
I was too cold to sleep every night?
Masyado akong ginaw para matulog tuwing gabi?
Do you know what I was thinking?
Alam mo ba kung ano ang iniisip ko?
I've already ordered the guards to be punished.
Inutusan ko na ang mga guard na parusahan.
They're in prison.
Nasa kulungan sila.
Only the thought of something they care about...
Ang pag-iisip lamang ng isang bagay na mahalaga sa kanila...
can help them through this.
maaaring makatulong sa kanila sa pamamagitan nito.
It's South Hui.
Ito ay South Hui.
It's their home.
Ito ang kanilang tahanan.
As for me,
Sa akin naman,
I have nothing left.
wala na akong natira.
Zi Ang,
Zi Ang,
it hurts so much.
sobrang sakit.
I'll get Shen Song.
Kukunin ko si Shen Song.
He can't cure me.
Hindi niya ako mapagaling.
Come with me to court tomorrow.
Samahan mo ako sa court bukas.
Your Majesty, you released the tiger.
Kamahalan, pinakawalan mo ang tigre.
You released the prisoners of war for no reason.
Pinalaya mo ang mga bilanggo ng digmaan nang walang dahilan.
I really don't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
Attack the state but love the people.
Atakihin ang estado ngunit mahalin ang mga tao.
It was fine to attack.
Magaling umatake.
But if we don't let them go,
Ngunit kung hindi natin sila pakakawalan,
that will only breed resentment.
magbubunga lang yan ng sama ng loob.
- Your Majesty! - I've made up my mind.
- Kamahalan! - Nakapagdesisyon na ako.
Your Majesty,
kamahalan,
there's something I don't know.
may hindi ko alam.
He is a prisoner of war.
Siya ay isang bilanggo ng digmaan.
How dare he listen in on state affairs?
How dare he listen in on state affairs?
Your Majesty works hard for the people...
Ang Kamahalan ay nagsusumikap para sa bayan...
and rules the state well.
at maayos na namamahala sa estado.
It is a blessing for the people of Ji North.
Ito ay isang pagpapala para sa mga tao ng Ji North.
But if Your Majesty insists on doing things your own way...
Ngunit kung ang iyong kamahalan ay nagpipilit na gawin ang mga bagay sa iyong sariling paraan...
and is bewitched by outsiders,
at kinukulam ng mga tagalabas,
to do harm to our kingdom,
gumawa ng pinsala sa ating kaharian,
with all due respect,
nang may buong paggalang,
even if I am beheaded today,
kahit na pugutan ako ng ulo ngayon,
we firmly oppose it.
mahigpit naming tinututulan ito.
- Your Majesty, please reconsider!
- Kamahalan, mangyaring muling isaalang-alang!
If you let the prisoners go,
Kung palayain mo ang mga bilanggo,
I'll give you the information...
Ibibigay ko sa iyo ang impormasyon...
on South Hui's salt mines.
sa mga minahan ng asin ng South Hui.
If we confiscate the salt mines,
Kung kukumpiskahin natin ang mga minahan ng asin,
they can be used to fund the army...
pwede silang gamitin para pondohan ang hukbo...
and fill our coffers for years.
at punuin ang ating kaban ng maraming taon.
In that case,
Kung ganoon,
are you still against it?
laban ka pa rin ba?
Why didn't you say anything in court just now?
Bakit wala kang sinabi sa korte ngayon lang?
Actually, I agree with General Liu and the others.
Sa totoo lang, sumasang-ayon ako kay Heneral Liu at sa iba pa.
I just didn't want to oppose you in front of everyone.
Ayoko lang na kalabanin ka sa harap ng lahat.
I'm going to release the prisoners no matter what!
Palalayain ko ang mga bilanggo anuman ang mangyari!
You have to be on my side.
Dapat nasa tabi ka.
I heard...
narinig ko...
that Shu He was in your chambers last night.
na si Shu Siya ay nasa iyong mga silid kagabi.
He's sick.
May sakit siya.
Regarding the release of the prisoners,
Tungkol sa pagpapalaya ng mga bilanggo,
if you need me,
kung kailangan mo ako,
I'll be there.
Pupunta ako diyan.
Last night, he didn't do anything to you, did he?
Kagabi, wala naman siyang ginawa sayo diba?
Huo Ying gave me a secret letter just now.
Binigyan ako ni Huo Ying ng lihim na sulat.
He said that if you can get to the south city gate...
Sinabi niya na kung makakarating ka sa south city gate...
on the day of the Lantern Festival,
sa araw ng Lantern Festival,
he will have a way to get you out.
gagawa siya ng paraan para mapaalis ka.
But now,
Pero ngayon,
I can't even step out of this manor.
Ni hindi nga ako makaalis sa manor na ito.
Two days ago, Duan Zi Ang suddenly fell ill.
Dalawang araw na ang nakalipas, biglang nagkasakit si Duan Zi Ang.
I went to treat him.
Pinuntahan ko siya para gamutin.
I talked to him for a while.
Kinausap ko siya saglit.
He doesn't mean you any harm.
Hindi ka niya sinasaktan.
Try to gain his trust...
Subukan mong makuha ang kanyang tiwala...
so that you can get to the city gate.
para makarating ka sa gate ng lungsod.
Why don't you pretend to get close to him?
Bakit hindi ka magpanggap na lumalapit sa kanya?
He destroyed my kingdom and imprisoned me just to have me.
Sinira niya ang kaharian ko at ikinulong niya ako para lang magkaroon ako.
My lords,
aking mga panginoon,
there's a message from the palace.
may mensahe mula sa palasyo.
His Majesty has issued an imperial decree.
Ang kanyang Kamahalan ay naglabas ng isang imperyal na atas.
The South Hui prisoners will be gradually released starting today.
Ang mga bilanggo ng South Hui ay unti-unting palalayain simula ngayong araw.
On the Lantern Festival,
Sa Lantern Festival,
the prisoners must be reunited with their families.
ang mga bilanggo ay dapat na makasama muli sa kanilang mga pamilya.
If it means I can escape,
Kung ibig sabihin ay makakatakas ako,
it wouldn't be difficult to do these things.
hindi magiging mahirap gawin ang mga bagay na ito.
It's just that only sincere feelings will be met with a genuine heart.
Kaya lang, tapat na damdamin lamang ang sasalubungin ng tunay na puso.
Don't let yourself be trapped...
Huwag hayaan ang iyong sarili na makulong...
just to earn this trust.
para lang makuha ang tiwala na ito.
He's willing to release the South Hui soldiers.
Handa siyang palayain ang mga sundalo ng South Hui.
That means he still has you in his heart.
Ibig sabihin nasa puso ka pa rin niya.
If you want to exploit this trust,
Kung gusto mong samantalahin ang tiwala na ito,
you can only rely on your friendship.
sa pagkakaibigan mo lang maaasahan.
If you really can't let go,
Kung hindi mo talaga kayang bitawan,
then think about how he treated you after the kingdom collapsed...
isipin mo kung paano ka niya tratuhin pagkatapos gumuho ang kaharian...
and the situation that the people of South Hui are in now.
at ang kalagayan ng mga taga-Timog Hui ngayon.
This medicine is good for your wound too.
Ang gamot na ito ay mabuti din sa iyong sugat.
If you want,
kung gusto mo,
you can be with him.
makakasama mo siya.
I'll leave after I deliver the medicine.
Aalis na ako pagkatapos kong maghatid ng gamot.
Shu He,
Shu Siya,
if you don't leave Ji North,
kung hindi mo iiwan si Ji North,
he'll hurt you even more.
sasaktan ka niya lalo.
Zi Ang.
Zi Ang.
I brought you some clothes.
Dinalhan kita ng damit.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I heard that you released the South Hui soldiers.
Nabalitaan ko na pinalaya mo ang mga sundalo ng South Hui.
I'm here to thank you.
Nandito ako para magpasalamat.
You sure picked a good time.
Siguradong pinili mo ang isang magandang oras.
Shen Song prepared some herbs.
Naghanda si Shen Song ng ilang halamang gamot.
He said they can nourish your qi and blood.
Sinabi niya na maaari nilang pakainin ang iyong qi at dugo.
He asked me to deliver them.
Hiniling niya sa akin na ihatid sila.
Is this medicine...
Gamot ba ito...
nourishing...
pampalusog...
or poisonous?
o nakakalason?
It can be applied to heal wounds...
Maaari itong ilapat upang pagalingin ang mga sugat ...
or smelled to calm the mind.
o inaamoy para pakalmahin ang isipan.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
I can test it on myself.
Maaari ko itong subukan sa aking sarili.
Let me help you undress.
Tulungan kitang maghubad.
Are you not going to make a fuss today?
Hindi ka ba manggugulo ngayon?
You fulfilled my wish.
Tinupad mo ang hiling ko.
I'm here to apologize to you.
Nandito ako para humingi ng tawad sayo.
Sometimes, I really don't get it.
Minsan, hindi ko talaga gets.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
I know I'm not a hero.
Alam kong hindi ako bayani.
But I will save...
Pero ililigtas ko...
as many citizens of South Hui as I can.
ng maraming mamamayan ng South Hui hangga't kaya ko.
Why do I need to be waited on just to take a bath?
Bakit kailangan pa akong hintayin para lang maligo?
That's so strange.
Kakaiba yun.
It's a normal thing.
Ito ay isang normal na bagay.
What's so strange about it?
Ano ang kakaiba dito?
Your wound is open.
Bukas na ang iyong sugat.
Back then, you had many injuries.
Noon, marami kang sugat.
Now,
ngayon,
why is it even worse?
bakit mas malala pa?
It's not that I don't want to treat it.
Hindi naman sa ayaw kong magpagamot.
It's that there is no cure.
Ito ay na walang lunas.
Why is that?
Bakit ganon?
What did you say that day...
Ano ang sinabi mo noong araw na iyon...
to make the guards to treat you that way?
para ganyanin ka ng mga guard?
I said I was the only one to blame for the new manor.
Sabi ko ako lang ang may kasalanan sa bagong asyenda.
If anyone should be punished,
Kung may dapat parusahan,
I'm the only one who should be punished.
Ako lang ang dapat maparusahan.
Everything that I thought was good for you...
Lahat ng akala ko ay mabuti para sayo...
turned out...
lumabas pala...
to be a sharp knife that stabs you.
para maging matalas na kutsilyong tumutusok sayo.
If I wasn't...
Kung hindi ako...
the sixth prince of South Hui...
ang ikaanim na prinsipe ng Timog Hui...
and you weren't a Red Shadow Guard of Ji North,
at hindi ka isang Red Shadow Guard ng Ji North,
would we...
sana...
still have ended up here today?
dito pa rin ba natapos ngayon?
I'm sure of it.
Sigurado ako dito.
I didn't answer you that day...
Hindi kita sinagot nung araw na yun...
because I didn't want...
dahil ayaw ko...
to hide my only truth in lies.
para itago ang tanging katotohanan ko sa kasinungalingan.
It's in the past.
Ito ay sa nakaraan.
Is it really in the past?
Dati na ba talaga?
You're the emperor now.
Ikaw na ang emperador ngayon.
You can't leave the palace.
Hindi ka makakalabas ng palasyo.
But I can see you every day.
Pero araw araw kitang nakikita.
That is enough for me.
Sapat na sa akin iyon.
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Hiniling ko sa iyo na maghatid ng gamot sa paliguan.
Why did it turn out to be a cause for joy and sorrow?
Bakit naging dahilan ito ng saya at kalungkutan?
I haven't said anything yet.
Wala pa akong sinasabi.
How do you know it was a cause for joy and sorrow?
Paano mo malalaman na ito ay sanhi ng saya at kalungkutan?
Joy,
Joy,
because there is finally music in Ji North.
dahil may musika na sa wakas sa Ji North.
Sorrow,
kalungkutan,
because the melody is woeful.
nakakalungkot kasi ang melody.
It's out of tune.
Wala sa tono.
In the end, I couldn't tell...
Sa huli, hindi ko masabi...
if I was lying to him...
kung nagsisinungaling ako sa kanya...
or to myself.
o sa sarili ko.